---
title: 数据库索引都有哪些，有哪些优缺点
urlname: tyruxy
date: '2022-06-01 03:31:25 +0000'
tags:
  - mysql
  - 索引
categories: 学无止境
copyright_author_href: 'https://www.xiaohuihui.net'
copyright_url:
copyright_author:
cover:
---

# 索引类型

索引的类型有以下几种：

- **普通索引**
- **唯一索引**
- **主键索引**
- **聚集索引**
- **全文索引**

**普通索引**：最基本的索引，没有任何约束限制

**唯一索引**：和普通索引差不多，但有唯一约束性，允许有 null

**主键索引**：特殊的唯一约束索引，不允许有 null，一张表最多只有一个主键索引

**聚集索引**：表中行的物理排序与键值的逻辑（索引）顺序相同。一个表只能包含一个聚集索引。与非聚集索引相比，聚集索引通常提供更快的数据访问速度。

**全文索引**：搜索数据表中的字段是不是包含我们搜索的字符串，就像搜索引擎中的模糊查询

# 索引的优点

- 提高数据的搜索速度
- 加快表与表之间的连接速度
- 在信息检索过程中，若使用分组及排序子句进行时，通过简历索引能有效的减少索引过程中所需的分组及排序时间，提高检索效率

# 索引的缺点

- 在我们建立数据库的时候，需要花费时间去建立和维护索引，而且随着数据的增加，需要维护它的时间也要增加
- 在创建索引的时候会占用存储空间
- 在我们需要修改表的数据时，索引还需要进行动态的维护，所以对数据库的维护带来了一定的麻烦

# Mysql 怎样判断索引是否存在~

索引创建完成后，可以利用 SQL 语句查看已经存在的索引。在 MySQL 中，可以使用 SHOW INDEX 语句查看表中创建的索引。

查看索引的语法格式如下：

```shell
SHOW INDEX FROM <表名> [ FROM <数据库名>]
```

语法说明如下：

<表名>：指定需要查看索引的数据表名。

<数据库名>：指定需要查看索引的数据表所在的数据库，可省略。比如，SHOW INDEX FROM student FROM test; 语句表示查看 test 数据库中 student 数据表的索引。

扩展知识：

其中各主要参数说明如下：

- Table 表示创建索引的数据表名，这里是 tb_stu_info2 数据表。
- Non_unique 表示该索引是否是唯一索引。若不是唯一索引，则该列的值为 1；若是唯一索引，则该列的值为 0。
- Key_name 表示索引的名称。
- Seq_in_index 表示该列在索引中的位置，如果索引是单列的，则该列的值为 1；如果索引是组合索引，则该列的值为每列在索引定义中的顺序。
- Column_name 表示定义索引的列字段。
- Collation 表示列以何种顺序存储在索引中。在 MySQL 中，升序显示值“A”（升序），若显示为 NULL，则表示无分类。
- Cardinality 索引中唯一值数目的估计值。基数根据被存储为整数的统计数据计数，所以即使对于小型表，该值也没有必要是精确的。基数越大，当进行联合时，MySQL 使用该索引的机会就越大。
- Sub_part 表示列中被编入索引的字符的数量。若列只是部分被编入索引，则该列的值为被编入索引的字符的数目；若整列被编入索引，则该列的值为 NULL。
- Packed 指示关键字如何被压缩。若没有被压缩，值为 NULL。
- Null 用于显示索引列中是否包含 NULL。若列含有 NULL，该列的值为 YES。若没有，则该列的值为 NO。
- Index_type 显示索引使用的类型和方法（BTREE、FULLTEXT、HASH、RTREE）。
- Comment 显示评注。
